无声告白摘抄
1.	一条腿的小女孩站在那。她三岁，得了癌症，他们截掉了她一条腿，那之前她是隐形的。之后，拄着拐杖，她变得闪闪发光。
2.	他的动作无可救药的粗鲁。
3.	他们的生活很神秘，就像一座森林。从远处看仿佛是一个整体，可以被理解被描述，但靠近了它就开始分离，开始破碎成光和影，让人目眩的茂密。在它内部没有形状，只有四处绵延的细节：奇异的声响，几缕阳光，枝叶，倒下的树，被树枝折断声惊逃的小兽，昆虫，寂静，花朵。
而所有这一切，相互依存，紧密关联。一切都在欺骗。实际上有两种生活，一种，是人们相信你在过的生活；惹麻烦的是另一种：我们渴望去过的生活。
4.	家在漫长、弯曲的绵延线上，被其他汽车占据。
5.	他想不被察觉的凝视她。有一些面孔会征服你，而当其转身离去，感觉如同放弃呼吸。
6.	他相信伟大。似乎伟大是一种美德，似乎伟大会为他所有。他向往那样的生活，在其表面之下，像巨大的岩石或阴影，有一种荣耀终将被发现，终将会重现天日。对于别人作品的价值，他眼光锐利而精准。而对于自己的，他则抱有一种轻微的敬意。在他的信念中，在他幻想的核心，是一座将出现在时代相册中的建筑物。
年复一年，梦想变得越来越隐形。它从对话中消失了，虽然并未从生活中消失。它将永远在那儿，直至最后，就像一艘大船慢慢腐朽。
7.	完美的一天始于死亡，始于一种死亡的假象，一种深度放弃。肢体柔软，灵魂出窍，所有的力量，甚至呼吸，都已离去。没有善恶之分，彼方世界那明亮的表面正在靠近、笼罩，树木的枝叶在外面颤动。早晨，他慢慢地醒来，似乎阳光在上下触摸着他的双腿。
8.	他拥有知识。但知识不保护你。生活藐视知识，迫使它坐在接待室，等在外面。激情，活力，谎言，那才是生活所赞赏的。
9.	没有完整的人生，只有碎片。我们生来注定一无所有，让一切从指尖滑走。然而，这种流失，这潮水般的偶遇、挣扎、梦想……你必须不思不想，像只乌龟。你必须果断、盲目。因为无论我们做什么，甚至无论我们不做什么，都会阻止我们去做相反的事情。行动摧毁行动的可能性，那便是悖论所在。所以人生就是一系列选择的结果，每个选择都不可更改，都有细微的影响，如同将石头扔进大海。我们不知道什么东西会溢出我们的人生。
10.	有一种教育，一种培育是毁灭性的，然而如果你能挺过去，那将是世界上最好的事情。
11.	我嫉妒你的生活。那是一种理智的生活。和谐，那就是我想说的。而最重要的是，它因为孩子而与未来紧密相连，那种赐予每天光芒的时刻。
12.	你知道盲眼说书人。在黑暗中神话才能诞生。电影就做不到。她永远不能跳舞，因此她身上有真正的优雅，真正的音乐。
13.	这些记忆无穷无尽，但他们无法被刻入记忆。
14.	他突然明白了什么是对孩子的爱。这让他怦然心动，就像某首歌里的一行。
15.	他希望他的孩子能同时拥有旧生命和新生命，一种是与过去的生活不可分割，从中生长，将其超越；而另一种则原始、纯净、自由，抛弃那保护我们的成见，那让我们定型的习俗，他希望她们既堕落又圣洁，既不知羞耻，又无所不知。他希望能给她们一句话，让她们永远记住。它将囊括万物，它将指明方向，但他找不到那句话，他无法确定。
16.	他很黑暗，他身上充满故事，就像神话中的毒蛇；每颗白牙都包含着一个故事，每个故事又有一百个其他的故事，他们全都在他体内，彼此纠缠，沉睡。一个陌生人，闪烁着传奇，他无法被征服。那些圣歌、玩笑、谎言，一旦逃离了他，便溶入空气，它们可以被呼吸，但是无法被过滤。他如同一艘船的船首，切开梦之海，沉默虽然神秘，但故事如阳光一般将我们填满。它们就像是镜子的碎片，其中的映像支离破碎，而把他们积聚起来，一个更大的轮廓变开始成形，那些故事的故事便开始显现。
17.	他们的生活有两层含义：它是生活本身，它又是一种给孩子的生活演示。这两个版本莫名的彼此缠绕，于是一个隐藏，另一个便会显现。他们希望自己的孩子，在这个时代得到不可能得到之物，不是从无法实现的角度，而是从纯真的角度。    孩子是我们的庄稼，我们的田野，我们的土地。他们是放手飞入黑暗的小鸟。他们是更新过的错误。然而，他们仍是那唯一的起源，由此可能引出我们更为成功更为明晰的生活。无论怎样，他们终将多做一些，走远一些，他们会看到顶峰。我们坚信这点，这散发自未来的光辉，来自我们看不到的那天。孩子必将活着必将凯旋；孩子也将死去，那是我们无法接受的想法。
18.	正如那些全力以赴的人——表演者，体育冠军——他们会陷入到那种唯有完结才能带来的冷漠。
19.	他幸福吗？这个问题如此坦率，如此委婉。他害怕有些他梦想去做的事情永远不会去做。他常常考量自己的人生。可是，他还年轻，岁月在他前面，仿佛无尽的平原。
20.	她全部的力量似乎都集中在她的随性上，她那探询的一瞥。
21.	不管有意无意，我们全都是极其自私的，只要我们得到了我们想要的东西，就会认为一切都好。
22.	思想永远不能将你带向真理  思想总在变。它就像溪水，绕着事物流动，游移不定。思想即混乱。
23.	她一瞬间就走了。她突然变轻了，很轻很轻，她躺在那儿，带着某种可怕的毫无意义。一切都已离她而去——天真、哭泣，跟父亲一起尽责的出游，她从未有过的人生。所有这些生命的重量。它们消逝，分解，灰飞烟灭。
24.	婚姻就像是文身，那时你想要，你有了，它植入你的皮肤，你再也无法消除。最后你甚至已经意识不到它的存在。
25.	如果你想要牛奶，就必须接受奶牛，牲口棚，田野，诸如此类。
26.	一个人有重要的时候，也有不存在的时候。
27.	我们的生活总在别人手里。
28.	他并不嫌弃失败，那是他的地址，他的街道，他唯一的抚慰。对于自己他写到，怪诞，虚伪。他不切实际，情绪化，一个不合常规者。
29.	有一种自尊会筑起冰墙。那不是说他不会被记住；他的紧张，被阴影环绕的黑眼睛，像颗肿瘤一样随身携带的自信——这些都不容易忘记。
30.	他很平静，似乎很无聊。事实上，他就像维瑞隐藏的分身，就像他设法逃逸掉的消极面。
31.	某种人的绝望是如此强烈，甚至在静止中，在睡梦中，我们也能看出它们在挥霍生命。他们不为今后做任何打算。他们无需打算。每个小时都是一种堕落，一种抛弃所有的尝试。
32.	他渴望交谈。对于那些一见如故的人我们无需准备，句子是现成的，一切都在那儿。
33.	的确，他看上去还是一样，毫无破绽，但那只是表象。崩溃隐而不露，它必须达到一定程度才会浮出水面，支柱开始移位，立面轰然倒塌。他对卡亚的迷恋像是个伤口。每分钟他都想去看它，触摸它。
34.	他震惊是因为他天真。一切都没变，世间万物都原样未动，然而他却感到一片陌生，他的存在已经消失。
35.	幽默大多来自漠不关心。冷漠带来幽默，这是一种悖论。我们是唯一会笑的动物，我们笑得越多，在乎的越少。
36.	带着那种把每个失误都看在眼里的松弛和微笑。
37.	伟大可以用多种方式来解读，当然，它是一种神化，一个人达到他能力的最高点，但它也可以是一种失衡、缺陷，一种在大多数情况下都有益的缺陷，一种畸形，一种意外。
38.	一举成名，就像彗星——这是比喻，也是事实，那的确是一种燃烧。那让他们醒目耀眼，但同时也将他们烧毁，只有在事后，当光环逝去，当他们的遗骨跟那些不如他们的人摆在一起，你才能真正去评判。我是说，有很多作评，过去闻名一时，如今却完全被遗忘。
39.	你并非寂寂无名，你有朋友。人们欣赏你的作品。毕竟，他是个好父亲——也就是说，一个无能的人。而真正的伟大不同，它不可抗拒，穷凶极恶，像任何其他攻击性行为那样，它会伤及他人。一句话，它征服。我们必须暧昧，我们必须文雅，我们用别的方式杀人。
40.	你看到她那曾经绽放的生命，那种欢快，那种痴态，像布娃娃的填充物一样露出来。
41.	他的存在，是一片和谐，还是一片混乱，就像身处一座陷落之城？
42.	有时你无法看清自己的生活，你必须靠外人来告诉你。
43.	家庭中总是有温暖，但不总是有友谊。
44.	改变一个人的力量来自一段话，一个孤单的句子。那些纤细的句子刺穿我们。
45.	特定的知识不是教育，真正的教育，是要学会如何生活，以及生活的标准是什么。那才是必须学的，否则一切都是白搭。
46.	她对孩子的爱是倾其一生的爱，唯一不会被耗尽或消失的爱。当她枯萎时，她们的生命会绽放，她的爱会成为她们的一部分，就像游动在血液里的知识。她们将永远比她年轻。她们将在阳光下流连，散步，一直陪她走到尽头。
47.	我只怕一件事，那就是“平庸生活”这个词。
48.	“你交了很多朋友”  “不，我每个人都认识，但那不是朋友。朋友是你可以真正与之交谈的人——相拥而泣。
49.	但这样不是更好吗？做一个追随自己真正内心的人，快乐而热情，而不是做一个忠实的怨妇。
50.	爱必须等待，必须折磨。
51.	他已经快到那个年纪，他已经非常接近：世界突然变得更加美丽，它开始用一种特殊的方式展现自己，每一个细节，屋顶和墙壁，树叶在下雨前微微颤动。世界在打开自己，好让我们——既然生命正在缩短——可以有一次长久、热烈的凝视，而所有曾经保留的最终都将被给予。
52.	不知为什么，只要芮德纳在，这样的事情就不会发生——不是说她会阻止它，而是她的离去，在某种意义上，敲响了丧钟。事件需要诱因，毁灭需要启动。
53.	人生不会如你所愿。
54.	确实有那样的时刻，你可以真正畅饮生命。
55.	一切都以缓慢的、难以察觉的速度离她而去，如同你转过身时的潮水：她熟悉的每一个人，每件事。所有的悲伤和快乐，根本来不及做你的陪葬，就已提前消散，除了一些零星的碎片。她便活在那些遗忘的片段中，那些失去名字的面孔中，她已被自己穿凿的那个独特世界派出在外。人生终将如此，但我要不露痕迹。
56.	在她热切的眼神背后，芮德纳似乎一瞬间看到了某种深深触动她的东西——那种少有的感觉，当你的心开始封闭时却交到一个朋友的感觉。
57.	生活是由鹅卵石组成。你必须忍受它们，走在上面，脚会扭伤。
58.	对维瑞来说，时间已经变质。时间在他口袋里发臭。他有一些模糊的计划、安排，但一事无成。他的注意力无法集中它像只死虫子一样滑落。时不时的，毫无缘由，他感觉没有一丝力气，甚至懒得挣扎，他在其间蹒跚，摇摆，他觉着，哈，要是能像一个狂热的信徒一样奔向死亡该有多好，狂喜，晕眩，迈着加快的步伐，如同奔向爱情。
59.	他无法看清自己，那就是问题所在。他知道他有才华，有天分，也知道自己不会像被冲上岸的软体动物那样腐烂、消亡。所有那些过去，他对自己说，那些无比艰难的经历，曾有的挣扎，像个旅行者带了太多的行李，它们都会在你年老时变得有用，它们会腌制你，让你保持活力。也就是说，它们会让人感兴趣。
60.	拯救我们的永远是某种偶然。某个我们没见过的人。
61.	他这一生——这没什么价值的一生——不像有的人生，虽然也会终结，但却真实饱满。如果当初我有勇气，如果我有信念。我们总想着不朽，似乎那很重要，不惜以他人为代价。我们只顾自己。如果他们失败，我们就会成功，如果他们愚蠢，我们就会睿智，然后我们一路向前，紧追不舍，直到再也没有别人——只剩下我们自己，除了上帝，再也没有别的同伴。而我们并不相信上帝。我们知道他并不存在。
62.	美美的睡一觉，只有那些工作了很久的人才有资格，睡个够。
63.	如你想象的那样去生活，否则，你会如你生活那样去想象。
64.	似乎她通过不忠做到了另一种忠诚；忠于充满存在感的生命力——为此她几乎可以不顾一切。
65.	在她极具风格化的世界里，没有世俗规则的位置。他有自己的道德和时代，自己的标准和规则，而简单的说，那就是竭尽全力，如你想象的那样去生活，去感受生活最深处的本质，以及随之而来的意义。
66.	那些日常生活场景的存在不再是为了某个主题服务，它们本身就是主题。它们没有也不需要任何内在意义，它们本身——它们散发出的美与愉悦，就是全部意义。
67.	它们既像真正的聊天（似乎什么都说了，但又似乎什么都没说），也像最好的聊天（其间常常闪现着令人回味的睿智）
68.	这实际上是一种古老而美妙，但已被现代人遗失的价值观。它源于古希腊人对生命的着迷于感激。他们对生活充满爱意，但并不去探求生活背后的意义或秘密，那是神的范畴。美貌，智慧、性欲、食物，甚至睡眠——在古希腊人看来，生活本身就是一连串的奇迹。他们有一种孩子般的自在和幸福。正如尼采所言，他们的深度就在于他们的肤浅。这种幸福显然已经被宗教、工业化、电子化所摧毁，但它又永远不会被真正摧毁。因为生活本身不会被摧毁——只要我们还活着。
69.	生活没有为什么的问题。生活的目的就是生活本身。生活的本质就是表面。生活的意义就是不需要意义。对于生活之谜来说，谜面即谜底。它由无数基本而常见，微妙而闪烁的细节构成。它是充满爱意和创意的去衣食住行、生老病死。它还事物和欲望以本来面目。“物件如证据闪烁“。但那既不是幸福的证据，也不是不幸的证据。那是存在的证据。那是任何微不足道、平淡无奇的事物和动作、语句都能散发光亮，都蕴含着美和愉悦的证据——当然，这必须要通过艺术：绘画的艺术，文学的艺术，人生的艺术。
70.	令我惊讶的是，在我们的社会中，艺术只与某个对象或客体有关，而不是与个人或生命有关。为什么一盏灯或者一座房子可以成为艺术对象，而我们的生活却不行？我们的人生为什么不能成为一件艺术品？
71.	自我与自私的区别是：前者需要勇气，而后者是出于怯懦——出于对自我的逃避——逃入貌合神离的婚姻、友谊、工作。（因而很多时候，自私会伪装成某种表面上的无私。
72.	真正的勇气、力量都带有一种天生的悲伤。这是一场必败之战。一趟必死之旅。但一切也因此变得更美，甚至更令人愉悦，也更值得我们去——全力以赴的，无所顾忌——享受和珍惜所有真实的爱与欲望。因为一切将逝。我们应该鼓起勇气，但并不是那种盲目、轻浮、短暂而又充满激情的勇气。我们需要的是一种冷酷、坚定而又持久的勇气——如果我们要把生命变成一件艺术品。对这种勇气，格雷厄姆·格林说国一句很精彩的话：“作家心中必须有一块小小的冰。“
73.	除了名声，真正让一个人伟大的是更为内在，更为高贵，同时又更为简朴的什么。那就是勇气。那是因风格而抛弃名利的勇气。那是完全投入并创造自我的勇气。那意味着一个真实而纯正的人，不绝望也不希望，不妥协也不后悔，不慌不忙，只爱自己真爱的人，制作自己真爱的事。那也意味着一种“正确的死法“：就像芮德纳和索特那样，当人生走到尽头，会有”一种收获和丰饶感“，一种”伟大旅程走向结束的平静“正如《圣经》中的使徒保罗所说，“那美好的仗我已打过。”
